In diesem Paktikum lernen Sie, wie man Daten in Dateien mit
wahlfreiem Zugriff (engl.: random access files) speichen
kann. Derartige Dateien kann man sich als Arrays auf einem
Speichermedium vortellen. Die Rolle des Index fuer den
Zugriff auf ein bestimtes Datenelment uebernimmt dabei ein
Dateiziger (engl.: file pointer), der die Stelle angibt, an
der der naechste Zugriff auf die Datei stattfindet. Bei
Lesen oder Schreiben wird dieser Zeiger um die ensprechende
Anzahl von Bytes versetzt.

In einem einfachn Beispiel sehen Sie, wie man Zahlen in
einer Datei mit wahlfreiem Zugriff speichen und wieder
auslesen kann. Ein zweites Beispiel zeigt Ihnen anhand
von Zeichenkettn, wie auch Daten unterschiedlicher Laenge
in einer Datei mit wahlfreiem Zugriff abgelegt werden
koennen, wenn man in einer zughoerigen Index-Datei die
Datepositionen speichert.
